تركيا تفرض عقوبات على وزيرين أمريكيين
بتجميد ممتلكاتهما على الأراضي التركية
فرضتها واشنطن على وزيرين تركيين
تركيا قالت إن الإجراء يأتي ضمن
فهل هذه أول مرة تقوم تركيا
بالمعاملة بالمثل؟
الأزمة بين الولايات المتحدة وتركيا
اندلعت مع استمرار احتجاز تركيا
للقس الأمريكي
واتهامه بالعمل لصالح شبكة فتح الله غولن
الداعية التركي الذي يعيش في الولايات المتحدة
وتطالب أنقرة بتسليمه
لاتهامه بالضلوع في محاولة الانقلاب الفاشلة
تركيا عاملت الولايات المتحدة بالمثل عدة مرات:
أثناء زيارة الرئيس التركي إلى الولايات المتحدة
حدثت أعمال عنف أمام بيت السفير التركي
بين مؤيدين لحزب العمال الكردستاني
وأفراد من حرس أردوغان
واشنطن استدعت السفير التركي
ووجهت اتهامات لحرس الرئيس
فردت أنقرة باستدعاء السفير الأمريكي
واتهام الأمريكيين بوجود ثغرات أمنية
والسماح لـ"إرهابيين" بالاقتراب من الرئيس
بعد تلك الحادثة بأشهر
أوقف الأمن التركي موظفاً تركياً
بالقنصلية الأمريكية في إسطنبول
ردت الولايات المتحدة..
بتعليق خدمات التأشيرات من تركيا
وأنقرة ردت مجدداً
وعلقت منح التأشيرات
من كل مقراتها في الولايات المتحدة
المبدأ الذي تتقنه تركيا
لم ينحصر في الولايات المتحدة
دول أوروبية كذلك عوملت بالمثل
مواطنون من النمسا وألمانيا
تعرضوا للتفتيش في مطار إسطنبول
بالكلاب البوليسية
السلطات التركية قالت:
إن هذا الإجراء يأتي
بعد إجراء تفيش بالكلاب
خضع له مواطنون أتراك
في مطاري فيينا وميونخ